# 大一秋冬学业分享——来自天坑专业小登的自救（tags: 微积分（甲） 线性代数 C程序设计基础 C小 大学英语III 大英 大英三 军事理论 军理 思想道德与法治 德法 中国民族音乐 龙舟（初级） 龙舟 身体素质课 体素)

小登的期末周在1.6考完线代之后便收了尾，现在成绩也陆陆续续出了些，于是想着写点属于自己的学业分享，也是对自己大一秋冬的一个总结。

这个帖子可能语言支离破碎，想到哪说到哪，还请见谅。

## 目录:

- 硬课
    - 微积分（甲）I
    - 线性代数
    - C程序设计基础
    - 大学英语III
- 思政军体类课程
    - 军事理论
    - 思想道德与法治
    - 军训
- 通识和体育
    - 中国民族音乐
    - 龙舟（初级）
    - 身体素质课

## 硬课

### 微积分（甲）I	苏德矿	5.0	95/5.0

**分数构成：点到5%+作业课堂表现20%+期中20%+小测（2次）15%+期末40%**

其中作业和课堂表现可以用上课发言和回答助教在习题课上提出的思考题来弥补吗，小测如果考差了可以用mooc自救，或者去上卢老爷的习题课来弥补。（虽说lz周二晚有体素没得去上习题课）

苏老师上课虽然有点慢，但是讲的十分细致，每个定理也会好好推一遍。苏老师上课是写在白纸上，用投影仪投到大屏幕上，看的也很清晰，而且有的时候他也会讲点小趣事，课堂还是挺有趣的。

助教上的习题课有点偏难，有些东西lz听的不是很懂，但是去听听还是大有裨益的，可以学到一些解题方法，开阔眼界。

作业的评分相对宽松，似乎是分了好几个档次，-0是正常，-6是没交（似乎），但是不管受到什么扣分都可以在后面补好，变成-1分。

微积分的小测有挺多是和历年小测重合的地方，可以通过翻看智云课堂进行拟合，但似乎用周三班的小测拟合周四班小测效果更好。

至于期中期末，期中考试个人认为难度不算太大，考的题目比较基础，好好听课应该都能高分飘过，但是期末还是比较上强度的。如果是复习的话，可以选择性的放弃几道历年卷的证明大题，安心把基础题全部吃透，就能获得理想的绩点啦。

学习用的资料：大一进来的时候购买了吉米多维奇和学解，但最后都没怎么看。最有用的还是认真听课，跟上老师的节奏，并且把老师布置的作业认真完成，并提前一些开始接触历年真题。

### 线性代数	董浙	3.5	绩点还没出

**分数构成：平时作业16%+点名4%+两次小测10%*2+mooc10%+期末50%**

小测是在习题课上考纸质试卷，5道题目，但是给人的压迫感还是挺强的，每次都是勉强做完。但是会赋分，直接交白卷也能获得6分。

董老师的点名太吓人了，虽然只点了一次到，但是是在某节课的第三节课中途，1分钟的雷达点名而且不接受课后补签，只能在课堂上提出补签。不过没点上到是2分，点上到是4分，相差也不太大。

个人认为线代跟上老师的步伐感觉就没有这么抽象，董老师上课还是挺有逻辑的，把行列式，解空间这些概念为什么得来都讲的听清楚的，但是如果不放心的话也可以听听3B1B的《线性代数的本质》，先把线代这门课是在解决什么问题搞清楚，再进行深入学习还是挺有必要的。

线性代数这门课就是从研究线性方程组解的结构产生，书中的第一章行列式研究了当方程个数m和未知数个数n相等时的规律，第二章线性方程组研究$m \ne n$的情况，而第三章矩阵则是为之后的学习做铺垫。第四章线性空间研究了无穷多组解中解的结构，第五第六章相似对角化和二次型则是第四章的应用。

所以个人认为学好线性空间，弄清楚矩阵“秩”的概念，对线代学习都是有提纲挈领的作用的。

线代期末考还是挺多偏计算题的，把这些分数牢牢拿住，再拼尽全力拿一些证明题的分数，基本上总分就不会太难看。但如果留到期末补天的话，线代概念太多压力还是很大的。

### C程序设计基础	张彤彧	3.0	96/5.0

**分数构成：考勤5%+平时作业20%+3次测验一次期中（5%*3+10%）+期末实验15%+期末理论考35%**

张老师平时作业真的好多好多，做得快喘不上气了。pta基本每次上完课都会有作业自动刷新，每次作业都有挺多道理论和挺多上机的题目。

但是这么多作业也带来了一个好处，就是小测的题目基本就是来自作业，而且这么多作业也相当于给出了很好的复习资料。

lz初中的时候搞过一会会信奥，所以对C程的学习并没有很上心，上课也基本用来做微积分作业了（向张老师道歉），所以不是很清楚张老师上课如何。

但是一定要重视实验考和期末考。实验考如果没有一道题是全对的话就需要重考，重考不过的话就被斩杀，后果还是挺严重的。而期末考的考点也可以说是细致入微，需要好好翻看书本，不然只能和lz一样在期末考考场上汗流浃背乱选一通。

### 大学英语III	薛莉娅	3.0	86/4.2

**分数构成：平时50%（口试10%+考勤5%+小测20%+作文8%+朗读2%+慧学英语5%）+期末50%**

Leah神中神，上课十分有趣，而且会时常布置一些课前演讲，大家自愿报名，讲完后奖励一个贴纸（这个演讲似乎和总评分没有什么关系，但是可以锻炼一下口语和上台讲话的勇气）

但大英实在是太恶毒了，好的老师也很难让这门课有趣起来。这门课的调分空间也很小，所以如果追求高绩点的话还是要在课后好好努力。

小测题型：一篇compound dictation（8个单词和3句话，听三遍后完全写出，文本来自视听说），词汇单选题（可以多多关注词表给出的例句，似乎是从那里出的，但也不是很确定），首字母填空，15选10，阅读和作文。作文的分数不算在小测，是算在总评的8分作文里面，而小测前面的60分又是不赋分的，所以一次小测失利对总成绩的影响还是挺大的。

大英期末题型：听力（2篇新闻听力+1个长对话+3个短文+compound dictation）+阅读理解+15选10+词汇单选+首字母+作文

听力感觉比四级更难，一篇对应了5个选项。我的策略是专心听听力，有些关键词记录下来，等报题目的时候再回忆听到的内容（虽然有的时候大脑就死机了全部反应不过来）

总结下来，大英就是好好背单词，好好熟悉课文，学有余力好好熟悉视听说文本，方能拿到好成绩。

鉴于[https://eng.zjueva.net](https://eng.zjueva.net)中book2的单词有些对不上了，可以采用这个：【学习天地】适合24-25学级大英三的大英默写器[https://www.cc98.org/topic/6078065](https://www.cc98.org/topic/6078065)

## 思政类课程

### 军事理论	程春	2.0	92/4.8

**分数构成：考勤+论文+小测（四次中取三次最高）+期末**

老师上课十分有趣，讲制导那一部分讲的也十分清晰，而且给分很不错（大爱cc）。

小测的话容错也很高，而且全开卷，可以搜索网络，但大部分的题目都在ppt上能找到，还是挺好拿分的。

论文的话需要写一篇关于战争的论文，能写的方向也很多，挺容易完成的。

期末的话如果追求高绩点可以提前熟悉一下目录，而且一定要带上关于习近平军改的资料。（我打的资料少了很多东西导致考场上汗流浃背了）虽说军理是开卷，但是好多东西确实一下子翻不过来，比如自动化那一部分，概念有点多，考场上学不过来。

附一个我魔改的军理论文$\LaTeX$模板（参照了98前辈的模板，照着cc给的word版模板改了一些）：

### 思想道德与法治	潘一骁	3.0	绩点还没出

**分数构成：我也不太清楚🤔**

需要做一次现场教学（我们是去安吉两弹一星事迹陈列馆），写一份读书报告，写一个志愿者报告，做一个研究性学习。应该所有老师都是这个要求吧。但是潘老师会和我们一同讨论上述报告的要求，负担其实挺小的。

研究性学习是以小组为单位的，说实话这是小登第一次做小组作业，感觉还是有点痛苦的，可能大家都还是新生不太会团队合作，感觉任务分工啥的有点凌乱。🤔

分数还没出来，但早有耳闻潘老师给分很好，一整个期待住了。

### 军训	2.0	89/4.5

21一天军训虽说是7天始业教育+14天正式军训，但强度还是很高的，所幸遇上了极好的指导员和副连，回望军训时光，还是觉得挺不错的。

如果想要追求满绩的话，尽量去当选副排长，或者承担一些工作，如果是去连队里工作的话强度会相对低一些，但是绩点也很难拿高。

## 通识和体育

### 中国民族音乐	周怡如	2.5	93/4.8

伟大，无需多言。

每一节课都是视听盛宴，每节课都有对应乐器的艺术家进课堂，而且在讲笛子的时候还每人发了一根笛子（虽然上课有讲怎么吹但我发不出声音就是了）。

如此欢乐的课堂，期末的考试就是看一个视频，写一个乐评，抒发一下自己对于民族音乐的看法。真的十分轻松。

老师也十分有趣，上课基本上就是和大家聊天，然后听演奏家的表演，有时还有小剧场门票掉落（这学期去听了中秋音乐会和越剧）

**来zju最推荐的一门课。**

### 龙舟（初级）	翟旺旺	1.0	98/5.0

划龙舟有点累倒是真的，锻炼腰腹核心力量以及手部肌肉。lz划一浆，但是肌肉耐久性不太够，划着划着就没啥力气了。

但是龙舟所带来的集体荣誉感也是无可匹敌的，我们这条船也是打破了龙舟初级所有班级的记录，1'02就划完了200m，大家为了同一个目标去奋斗，在训练的时候欢声笑语，真的很治愈。

体育课绩点除了专项考核，还有12分钟跑和引体向上，所以课后锻炼也是很重要的。

### 身体素质课	朱晓龙	0.0

老师挺不错的，感觉课程强度也不太大。在跑道上折返做一些运动。体验不错。



## 总结

最重要的就是硬课节节到课，包括习题课，然后自己完成作业不要去抄

感觉就能获得一个比较亮眼的成绩
